始まりの時...
そこには海があるだけじゃった...
母なる島が現れるまでは
その名は テフィティ
彼女のハートは未知なる
全能の力を秘め
生命の源じゃった
テフィティはそれを
世界と分ち合っておった
じゃが...
その大いなる創造の力を...
我が物にできると信じ...
テフィティのハートを求め始め
そしてある日...
その中でも一番大胆な者が...
ハートを手に入れようと
広大な海を渡ったのじゃ
風と海の半神の彼は
戦士でそのうえ
トラブルメーカー
魔法のフックの力で...
変幻自在に姿を変えた
彼の名は...
マウイ
ハートを失ったテフィティは
崩壊し始め...
恐ろしい闇が生まれた
マウイは逃げようとしたが...
ハートを求める別の者に
道を遮られた
テカー
地と火の悪魔
マウイは空から攻撃したが...
それから見た者はいない
魔法のフックと
テフィティのハートは...
海に消えた
そして今 千年の...
時を経てなお...
テカ―と魔物たちは...
ハートを探しておる
広がり続ける闇に
身を隠し 島から島へ...
魚を追い散らし...
命を枯れ果てさせ...
我々全てが飢え死ぬまで...
死神の血に飢えた顎からは...
逃げられない
じゃがいつか...
ハートは見つかる...
その者は
リーフを越えて漕ぎ出し...
マウイを見つけ出し...
彼と共に大洋を渡り...
テフィティのハートを元に戻し...
我々皆を救うじゃろう
ありがとう母さん もう十分だ
パパ
リーフを越える者はいない
ここなら安全だし 闇もない
モンスターだっていない
モンスターだ！
- モンスターなんかいないって...
- 闇だあ！
リーフの向こうには嵐と
荒れた海しかないんだ
吐きそう
島に居さえすれば...
何も心配ない
伝説は真実じゃ
誰かが行かねばならん
母さん モトヌイは楽園だ
誰が他所に行きたがる？
シッ！シッ！
モアナ！
こんなところに居たのか モアナ
心配させないでくれ
あっち あっち
分かった 分かった
でもあっちはダメだ
危ないからね
モアナ おいで
村へ帰るよ
お前は次の村長〈むらおさ〉なんだ
きっと驚くようなことをしてくれるわ
小魚ちゃん
そうだとも だがそれには
村の事を学ばないといけない
モアナ
Make way, make way
Moana, it's time you knew
The village of Motunui is all you need
The dancers are practicing
They dance to an ancient song
Who needs a new song
This old one's all we need
This tradition is our mission
And Moana, there's so much to do
Don't trip on the taro root
That's all you need
We share everything we make
We joke and we weave our baskets
The fishermen come back from the sea
I wanna see
Don't walk away
Moana, stay on the ground now
Our people will need a chief
- And there you are
- There you are
There comes a day
When you're gonna look around
And realize happiness is
Where you are
Consider the coconut
- The what
- Consider its tree
We use each part of the coconut
It's all we need
We make our nets from the fibers
The water is sweet inside
We use the leaves to build fires
We cook up the meat inside
Consider the coconuts
The trunks and the leaves
The island gives us what we need
And no one leaves
That's right, we stay
We're safe and we're well-provided
And when we look to the future
There you are
You'll be okay
In time you'll learn just as I did
You must find happiness
right where you are
I like to dance with water
The undertow and the waves
The water is mischievous
Ha! I like how it misbehaves
The village may think I'm crazy
Or say that I drift too far
But once you know what you like
Well, there you are
You are your father's daughter
Stubbornness and pride
Mind what he says but remember
You may hear a voice inside
And if the voice starts to whisper
To follow the farthest star
Moana, that voice inside is who you are
パパ！
見てただけよ
乗ろうとはしてないわ
おいで 見せたいものがある
お前が生まれてからずっと
いつか連れて来ようと思ってた
ここは神聖な場所だ
歴代の村長たちのな
いずれ時が来たら...
お前もこの頂上に立ち
石を一つ積むだろう
私が そして私の父がしたように
その前の村長たちが
そうしたように
いつの日か...
お前が石を積んだ時...
この島はより高くなる
お前はみんなの未来なんだ モアナ
そしてみんなが暮らすのは
海の向こうじゃなく ここなんだ
みんなが望むお前になるんだ
- We make our nets from the fibers
- We weave our nets from the fibers
- The water is sweet inside
- A real tasty treat inside
- We use the leaves to build fires
- We sing these songs in our choirs
- To cook up the meat inside
- We have mouths to feed inside
- The village believes in us
- That's right
The village believes
The island gives us what we need
And no one leaves
So here I'll stay
My home, my people beside me
And when I think of tomorrow
There we are
I'll lead the way
I'll have my people to guide me
We'll build our future together
Where we are
'Cause every path leads ya back to
Where you are
You can find happiness right
嵐の度に葉を何枚葺いても
すぐに雨漏りする
直ったわ
葉のせいじゃない
風で柱がずれてたのよ
この豚 美味しい
ちがうの...そんなつもりじゃ...
えっ何？ 呼んでるわ
行かなきゃ... じゃあね
頑張るのよ
まだ終わらない？
もう少し
その 石を食べるニワトリを
ずっと観察しとるが
知性のかけらも
持ち合わせちゃおらん
食っちまった方がイイかな？
時に長所は目に見えない
場合があります
ずっと見えないかも
でも ヘイヘイにも
きっとあると信じてます
これが収穫
今朝ココナッツの
殻を剥いたら...
そう...
病気の木を切り倒して
新しく植えるしかないわね
あそこに
ありがとう モアナ
彼女 よくやってるわ
その調子だ
村長？
ちょっと来て 見てください
東の礁の仕掛けですが...
雑魚一匹掛かっちゃいない
あちこち漁場を変えてみたら？
やったけど どこも魚がいないんだ
じゃあ 島の向こう側は？
やってみた
風上側は？
風下側 浅瀬
いろいろ場所を変えて
礁の内側全部試したけど
全然だめだった
他の仕掛けは試したのか？
仕掛けのせいじゃないと思う
魚がいないんだ
悪いことの前触れじゃなきゃ
いいんだが
気掛かりなのはよく分かる
長老たちに話してみるが
きっと...
リーフの向こう側は？
リーフを越える者はいない
分かってる でもリーフの内側に
魚がいないんだったら...
- モアナ
- 同じ海よ
掟があるんだ
魚がいたころの古い掟だわ
- 掟があるから安全なんだ...
- でも パパ...
お前が行きたいからといって
みんなを危険に晒す訳にはいかん
小さい時からそうだった
リーフを越えることは許さん！
パパに突っかかるなんて
あなたらしくないわね
それも船に立って
リーフを越えるなんて言ってない
海に出たいだけよ
同じ事よ
- パパがあなたに厳しいのは...
- 私の事が分からないからよ
あなたそっくりだからよ
海に惹かれ
海岸に降り
カヌーで漕ぎ出したのよ モアナ
リーフを越えて...
そこで見たのは容赦ない海
山のような波
船から投げ出された親友を
パパは助けられなかった
だからあなたを助けたいのよ
時々思うわ...
望むものになれたら
望むことができたら...
でもそれは本当の自分じゃない
I've been staring at the edge of the water
Long as I can remember
Never really knowing why
I wish I could be the perfect daughter
But I come back to the water
No matter how hard I try
Every turn I take
Every trail I track
Every path I make
Every road leads back
To the place I know
Where I cannot go
Where I long to be
See the line where the sky meets the sea
It calls me
And no one knows
How far it goes
If the wind in my sail on the sea
Stays behind me
One day I'll know
If I go, there's just no telling
how far I'll go
I know everybody on this island
Seems so happy on this island
Everything is by design
I know everybody on this island
Has a role on this island
So maybe I can roll with mine
I can lead with pride, I can make us strong
I'll be satisfied
If I play along
But the voice inside
Sings a different song
What is wrong with me
See the light as it shines on the sea
It's blinding
But no one knows
How deep it goes
And it seems like it's calling out to me
So come find me
And let me know
What's beyond that line
Will I cross that line
The line where the sky meets the sea
It calls me
And no one knows
How far it goes
If the wind in my sail on the sea
stays behind me
One day I'll know
How far I'll go
うわっ
OK プア
やれるわ
きっとリーフの向こうには
もっと魚がいるはずよ
思ったより簡単
プア！
何があったか知らんが...
豚のせいにしちゃいけないよ
おばあちゃん
パパに言う？
わたしは母親だから
何一つ言う義務はないんじゃ
パパの言う通りだった
リーフの向こう側は
山に石を置く時が来たようだわ
いいじゃろう 海に背を向けて
山に石を置くがいい
どうしてリーフの外の事をわたしに？
お前が知りたがっておったからじゃ
そうだけど
私は死んだら...
マンタになって帰ってくる
タトゥーが間違ってなければ
なぜ奇妙に振舞うの？
村のイカれた女が私の役割じゃ
もし言いたいことが有ったら
ちゃんと言って！
何か言いたいことがあるんでしょう？
何か聞きたいことがあるのかい？
お前には我々の事を
全て話してきた...
一つをのぞいて
ここは何？
お前は私たちの祖先がずっと
リーフの内側にいたと思うかい？
何があるの？
知りたかったことの答えじゃよ
本当の自分じゃ
中に入って...
ドラムを叩けば...
分かるじゃろう
わあ
おっと
ドラムを叩く
We read the wind and the sky
When the sun is high
We sail the length of the seas
On the ocean breeze
At night we name every star
We know where we are
We know who we are
Who we are
We set a course to find
A brand new island everywhere we roam
We keep our island in our mind
And when it's time to find home
We know the way
We are explorers reading every sign
We tell the stories of our elders
In a never-ending chain
We know the way
航海をしてた
航海をしていたのよ！
航海をしてた！
航海をしてたんだわ！
どうしてやめたの？
マウイが
母なる島からハートを盗んだ時
闇が降りてきた
テカーが目覚めたのじゃ
モンスターが海に潜み
船は戻って来なくなった
民を守るため 古の村長たちは
航海を禁じ...
我々は本来の姿を忘れ
そして今なお暗闇は
広がり続けておる
魚たちを追い払いながら...
生命を奪いながら...
島から島へと
この島も
じゃがいつの日か...
誰かがリーフを越えてマウイを見つけ...
彼と共に大洋を渡り...
テフィティのハートを元に戻すじゃろう
あの日見たんじゃ
海がお前を選んだのを
夢かと思ってたわ
違ったのう
言い伝えではマウイはあそこにおる...
あのフックの下に
あれを目指せば彼に会える
どうして海はわたしを？
リーフの越え方も知らないのに
知ってる人がいたわ！
- 作物はどうなるんだ？
- 魚は？
島中で起こっている
- まあ みんな落ち着いて
- どうするつもりですか？
畑は新しく開拓する
魚だってきっと...
闇を止められるわ！
島を救えるのよ！
洞窟に船があるわ
巨大なカヌーが
それに乗ってマウイを見つけ出し
ハートを元に戻させるの
私たちは海洋民族よ
また海に漕ぎ出すのよ！
みんなを助けろと言ったわ
これがその方法よ
パパ？
何をする気？
もっと早く燃やしておくべきだった！
ダメよ！やめて！
マウイを見つけないと！
ハートを元に戻さないと！
ハートなど迷信だ！
ただの石ころだ！
ノー！
村長！母上が！
母さん...
容体は？
行くんじゃ
おばあちゃん
行きなさい
放って行けないわ
行きなさい！
海はお前を選んだ
フックを目指して
おばあちゃん...
マウイを見つけたら...
耳をつかんで こう言うのじゃ...
私はモトヌイのモアナ
私と共に船に乗り...
大洋を渡り...
テフィティのハートを元に戻しなさい...と
おいて行けないわ
お前がどこへ行こうと
いつも傍におるから
行くんじゃ！
There's a line where the sky meets the sea
And it calls me
But no one knows
How far it goes
All that time wondering where I need to be
Is behind me
I'm on my own
To worlds unknown
Every turn I take
Every trail I track
Is a choice I make
Now I can't turn back
from the great unknown
Where I go alone
Where I long to be
See her light up the night in the sea
She calls me
And yes, I know
That I can go
There's a moon in the sky
And the wind is behind me
Soon I'll know
How far I'll go
私はモトヌイのモアナ
私と共に船に乗り...
大洋を渡り...
テフィティのハートを元に戻しなさい
私はモトヌイの...
モア...
...ナ
ヘイヘイ？
落ち着いて 大丈夫よ
見て？
あたり一面 穏やかな海
海は私の友達よ
ヘイヘイ？
ヘイヘイ！
じっとして
OK 次は マウイ
私はモトヌイのモアナ
私と共に船に乗り...
大洋を... 渡り...
テフィティのハートを元に戻しなさい
私はモトヌイのモアナ...
船に乗り！
ダメよ
ダメ！ やめて！
海さん...
ちょっと手伝ってくれる？
嘘でしょ？
お願い
ねえってば！
助けて！
お願い！
何よっ！
助けてって言ったのに！
そのうえボートまで？
もう助け何て要らない！
魚のフンでも食らえばいいわ！
マウイ？
マウイ！
マウイ 風と海の半神...
私はモトヌイのモアナ
私といっしょに船に乗って
ちがう 私と共に船に乗り
そう 私はモトヌイのモアナ
私と共に...
船だ！船！
神が与えてくれた...
マウイ 変幻自在の...
風と海の半神...
- 私はモトヌイの...
- ヒーローだ
何が？
正確には マウイ 変幻自在の
風と海の半神...
そしてヒーロー
ヒーローが抜けてる
じゃあ 最初からどうぞ
私は...
ちょっと待った ゴメン
男も女もみんな
両方だ
性別は関係ない
マウイはみんなのヒーローだ
続けて
何が？ここに来たのは...
やっぱりそうか
分かってるって
マウイはファンを大切にする
くちばしで文字を書くのが...
ツイッターの始まりだ
ヒーローに出会うチャンスは
なかなか無いからな
私のヒーローじゃないわ
オールにサインを貰いに
来たわけでもないの！
あなたがテフィティから
盗んだハートを
一緒に船に乗って...
元に戻させるためよ！
俺のファンじゃないのは
よくわかった...
何にせよ無理だな...
俺は１０００年も前から...
みんなのためにハートを
手に入れようとしたが出来なかった
でもそのおかげで人間は自分たちで
生命創造の力を手に入れた
だから君が言いたいのは...
「ありがとう」 だ
- 「ありがとう」？
- どういたしまして
何でそうなるのよ？
だから... つまり...
私が言いたいのは
OK OK
I see what's happening
Yeah
You're face to face with greatness
and it's strange
You don't even know how you feel
It's adorable
Well it's nice to see that humans
never change
Open your eyes
Let's begin
Yes, it's really me
It's Maui
Breathe it in
I know it's a lot
The hair
The bod
When you're staring at a demigod
What can I say except
You're welcome
For the tides, the sun, the sky
Hey, it's okay, it's okay
You're welcome
I'm just an ordinary demiguy
Hey!
What has two thumbs and pulled up the sky
When you were waddling yay high?
This guy
When the nights got cold
Who stole you fire from down below?
You're looking at him yo
Oh, also I lassoed the sun
You're welcome
To stretch your days and bring you fun
Also I harnessed the breeze
You're welcome
To fill your sails and shake your trees
So what can I say except
You're welcome
For the islands I pulled from the sea
There's no need to pray
It's okay
You're welcome
Ha, I guess it's just my way of being me
Well come to think of it
Kid, honestly I could go on and on
I could explain every natural phenomenon
The tide, the grass, the ground
Oh, that was Maui just messing around
I killed an eel, I buried its guts
Sprouted a tree
Now you got coconuts
What's the lesson?
What is the take away?
Don't mess with Maui
when he's on a breakaway
And the tapestry here on my skin
Is a map of the victories I win
Look where I've been
I make everything happen
Look at that
Mean Mini-Mauijust tickety tappin'
Ha ha
Hey
Well anyway let me say
You're welcome
For the wonderful world you know
Hey, it's okay, it's okay
You're welcome
Well come to think of it I gotta go
Hey it's your day to say
You're welcome
'Cause I'm gonna need that boat
I'm sailing away away
You're welcome
'Cause Maui can do everything but float
- You're welcome
あれっ？
サンキュー！
ちょっと！
出してよ！
ダマしたわね！このクソ...
You're welcome
You're so welcome.
おチビちゃんとテフィティになんて
行くもんか
俺はフックを探しに行くんだ
お前は自分のを持ってるけど
俺はアレがないとマウイじゃない
OK 背中と話してろ
オヤツにしよっと
小汚い砂利の山ともおさらばだ
おい よせ
そんな目で俺を見るな
キレイな洞窟だ
あの子も気に入るさ
お前は腹の中で可愛がってやる
頑張って太ってくれ ドラムスティック
ずっと見ていたい気もするが
OK 島を楽しんでくれ
マウイはイチ抜けた
ちょっと！待ってよ！
ハートを元に戻すのよ！
こういう登場は初めて見た
私はモトヌイのモアナ
この私のカヌーで...
一緒に航海...
よし 終わった
さっさと行こう
まただ
私はモトヌイのモアナ...
名前はモアナ だったな？
そうよ
あなたはハートを元に戻すの！
いいさ 俺が降りる
オイ 頼むよ！
何が問題なの？
これが怖いの？
ま、まさか
怖いはずがない
脇の下で大人しく
昼寝でもしてろ
お前もいい加減にしろ
それはハートじゃない 呪いだ
それをとった次の瞬間
俺は吹っ飛ばされ...
フックを失った
それを近づけるな
これをどうするって？
おい いいか！ 俺は半神だぞ
やめないと 引っ叩くぞ！
引っ叩かれたいのか？
そういう趣味？
聞け そいつが生命の
源なんてのはウソだ
それはあの世への羅針盤だ
どこかに捨ててしまわないと
そいつのせいで悪いことが起こる
これのせい？ ハートの？
つまり コレ本物って認めた？
認めたー！
やめろ そんなでかい声だすな！
本物だってー！
お前死にたいのか？
テフィティに行きたいだけよ
そしたら これを元に戻せる
ありがと
You're welcome.
カカモラ
カカなんとかって？
人殺しのミニ海賊だ
さあて 何を探してると思う？
なんかカワイイわね
海さん！
なんとかして！ 助けて！
海は助けちゃくれない
自分で何とかするんだ！
ハリヤードを締めて ステイを縛れ！
操船を知らないのか？
独学よ
変身か何かできないの？
フックがないのは知ってるだろ？
アレがないと魔法は使えないんだ！
何よあれ 船が増えたじゃない！
やった 出来たわ
ダメダメ！
ヘイヘイ！
マウイ！
ハートを盗られた！
ニワトリじゃないか
ハートが中に...
取り戻すのよ！
マウイ！
いたわ！ あそこよ！
何でターンするの？
何する気？
逃げる気！
ハートが！
放っとけ！取り戻せやしない！
もっと良い物がここにある
ヘイ！
どうやって操舵しろってんだ？
殺されるだけだぞ！
ココナッツ
やったわ！
ヘイ！
イェーイ！
やったわね！
死ななくて良かったな お嬢ちゃん
まったく驚いたよ
だが それを元に戻すとは言ってないぞ
あの酷い海を渡らないと
テフィティに行けない
テカ―の事は話したっけ？
溶岩のモンスターだ
溶岩の怪物に立ち向かったことあるか？
ないわ あなたは？
人間と特攻なんて真っ平だ
俺がいないとハートは戻せない...
で 答えはノーだ
俺はフックを取りに行く
話し合いは終わりだ
ヒーローになりたい？
他には何もいらないんでしょ？
お嬢ちゃん 俺はヒーローだ
そうだったかもしれない
でも今は...
テフィティのハートを盗み
世界に呪いをもたらした...
ただのオトコよ
ヒーローとは誰も思ってないわ
誰も？
でも...
これを戻して...
世界を救えば...
世界中があなたを
ヒーローと認める
マウイ！マウイ！マウイ！
凄いぞ！信じられない！
フックがないと無理だ
テカーを破れない
じゃあフックが先ね
フックを手に入れ テカーをやっつけ
ハートを元に戻す
そしたら正真正銘...
マウイ 風と海の半神
みんなの...
ヒーロー
まず最初に フックだ
それから世界を救う
取引成立？
いいだろう
試しただけだ
よし 東に行くぞ
タマトアの巣だ
フックを持ってるとすれば
ギョロ目で悪食のアイツしかいない
セイリングを教えて
大海を渡ってマウイを届けるのが
私の役割りよ
それにはまず...
セイリングを知らないと
ポリネシア航法だ お姫様
It's called wayfinding, princess.
帆や結びだけじゃない...
頭の中で進む方角を知り
来た方角を知れば...
自分の居場所が分かる
分かったわ でも私お姫様じゃない
私は村長の娘よ
- 一緒だろ？
- 違うわよ
ドレスを着て 動物の相棒がいれば...
立派なお姫様だ
航海士じゃない
お前に航海はできない
お前に...
マジ？ 吹き矢をケツに？
お前は立派な悪党だ
話せるなら教えてよ
航海
レッスン１ どうぞ
シートを引く
それじゃない
違う
違う 違う
それさっきやった
空とハイタッチじゃないぞ
星を測るんだ
潮流が温かければ
進路は間違ってない
冷たいわ
待って 温かくなってきた
汚いわね 何てことするのよ！
着いた？
だからやれるって言ったでしょ！
モトヌイ？
戻った？
- モアナ！
- パパ？
モアナ！
ママ？
助けてくれ！
ダメ！
モアナ！
ゆっくりやすめたかな？
知ってるか？本物の航海士なら...
目的地に着くまで
眠ったりせずに目を開けてる
しっかりしろ 甘ちゃん
着いたぞ
フックはホントにここのあるの？
タマトアか？ 間違いない
ヤツはイカしたものを
何でも拾い集める
信じろ...
俺のフックは最高にイカしてる
で この上に住んでるの？
違うさ
あそこは入口だ...
ラロタイの
ラロタイ？
モンスターの巣？
モンスターの巣に入るの？
心配するな 俺だけだ
お前はチキンと一緒に
ここで待ってろ
何だよ 本当のことを
言っただけだろ
あの子のためじゃないか
何が気にくわない？
船にチキンがいるから
チキンって言ったんだ
あの子の事じゃないさ
何だって？分かった 分かった
その話はやめよう
言っても仕方ないからな
それで？村長の娘さん ...
村にいた方が良かったんじゃないか
赤ん坊をあやしたりして
怒るなよ 知りたかっただけだ...
みんながこの役目に選んだのが...
なぜお前なのか
みんなが選んだんじゃないわ
海が選んだのよ
海が？
理にかなってないぞ
セイリングもできないおチビちゃんを？
明らかな人選ミスだな
何か理由があるのよ
海が本当に利口なら...
ハートを直接テフィティに
返すんじゃないか？
それか俺にフックを返すとか
海の考えはチンプンカンプンだ
でもまあ お前については
間違いじゃなさそうだ
選ばれし者だ
何か理由があって選ばれた
歌うなよ 吐いちまう
入口が見当たらないわ
そうさ この入り口は...
生贄が無いと開かない
冗談さ
真に受けるな
心配するな...
見た目よりかなり深いだけだ
まだ落ちてるぞ～
あなたならできる
バッチリ着地成功
ダムダム何だって？
あの子がいない？
モンスターの巣に
飛び込める人間がいる訳...
ありゃ 死んだな
OK フックを探そう
マウイのフック！
そうだ！
ゴメンなさい！
てっきりモンスターかと...
でもフックを見つけたわ
あなたの言った通りタマトアって
ホントにヒカリ物好きね
ジッとしてろ
何で？ 嫌よ
私が見つけたのに...
聞け この１０００年...
俺が思い続けたのは
この絹の髪を保つことと...
フックを取り戻すこと...
そしてもう一度凄い奴になること
それをモンスターの洞窟では
役に立たない人間のせいで
しくじりたくないんだ
もし 役に立つ...
とすれば...
エサだな
えっ？
ワォ！
キラキラ輝く洞窟
まるで私みたい...
輝く宝石に包まれて
キラ キラ キラ
物売りじゃないぞ！
バカみたい！さっさと上がって
取ってくれば済むじゃない！
今上がったら 殺されるぞ
黙って計画通りにやれ
姿を現したら 注意を引くんだ
自分の話をさせろ
自慢話が大好きなんだ
二人は仲が良かったの？
俺がヤツの足を裂くまではな
足を裂くまでって...
マウイ？
これは何だ？
キラキラ輝いて... ちょっと待て
人間だ！
この洞窟に何の用がある...
どっちか一つにしてくれ
話に集中できないだろう
そうやって左右に...
いいから一つ選べ！
そのちっちゃいのは面白そうだ
やめて！おばあちゃんのよ！
″おばあちゃんのよ！″
俺は食っちまったけどな
１週間掛かったよ
なんせデカかったからな
何故ここにいる？
だってあなた凄いから
私たち 伝説になった
カニの話を聞いたの
それで知りたくなって...
どうしたらそんなに...
醜くなるのか
俺に自分の話をさせようと
してるのか？
もしそうなら...
喜んで話してあげるよ
えっ？
ソングヴァージョンで！
Well, Tamatoa hasn't always been this glam
I was a drab little crab once
Now I know I can be happy as a clam
Because I'm beautiful, baby
And did your granny say
Listen to your heart
Be who you are on the inside
I need three words
To tear her argument apart
Your granny lied
I'd rather be shiny
Like a treasure
From a sunken pirate wreck
Scrub the deck
And make it look shiny
I will sparkle like a
Wealthy woman's neck
Just a sec
Don't ya know
Fish are dumb, dumb, dumb
They chase anything that glitters
Beginners
Oh, and here they come, come, come
To the brightest thing that glitters
Mm, fish dinners
I just love free food
And you look like seafood
おい カニかまぼこ
戻ったぜ
マウイの番だ！
何がいい？ 相棒
大鷹か？ 任せろ！
おや おや おや
マウイちゃんがフックで
お困りのようだな
Ya little semi-demi-mini-god
Ouch
What a terrible performance
Get the hook
Get it?
You don't swing it
Like you used to, man
Yet I have to give you
Credit for my start
And your tattoos on the outside
For just like you
I made myself a work of art
I'll never hide, I can't
I'm too shiny
Watch me dazzle
Like a diamond in the rough
Strut my stuff
My stuffis so shiny
Send your armies
But they'll never be enough
My shell's too tough
Maui, man
You can try, try, try
But you can't expect a demigod
To beat a decapod
Look it up
You will die, die, die
Now it's time for me to take apart
Your achin' heart
Far from the ones who abandoned you
Chasing the love of these humans
Who made you feel wanted
You tried to be tough
But your armor's just not hard enough
Maui, now it's time to kick your heinie
Ever seen someone so shiny
Soak it in
'Cause it's the last you'll ever see
C'est la vie
Mon ami
I'm so shiny
Now I eat you so prepare your final plea
Just for me
You'll never be quite as shiny
You wish you were nice and shiny
- ヘイ！
- 何だ？
ここの宝石があるわ！
テフィティのハートか
逃がさないぞ！
あっ逃げた
何て娘だ
そんな小さな２本足で
逃げ切れると思っているのか？
生命の源を...
甲殻類のために
どこだ？ どこに行った？
逃げるわよ！
ハートはどうする？
あれは偽物
本物はここよ
よーし 見つけ...
ちょっと待て
よく見ると これはフジツボに
発光藻類をコーティングした...
よく出来たレプリカ
戻ってこい！
ヘイ！
歌はどうだった？
助かった！
聞いてくれ...
洞窟でのことに感謝してる
勇敢だった
ところで...
気になるんだが...
俺が誠実に話してるのに
真面目に聞いてないみたいだ
そんなことないわ！
本当か？ 俺を見る目がまるで...
サメの頭だ
何が？ サメの頭？
俺が言いたいのは...
少女でも子供でも何でも...
誰もあそこでは役に立たなかっただろう...
でもお前は違ってた
だが死にかけたのも確かだ
そして俺はカニかまぼこに
傷一つ与えられなかった
その俺がテカーに勝てるか？
無理だ
テフィティにたどり着けはしない
この使命は呪われてる
呪われてなんかないわ
サメの頭
それも違う
やっぱ呪いだ
What can I say except
We're dead soon
とりあえずやってみたら？
大鷹
Hey, it's okay, it's okay
We're dead soon
いいわ 休憩は終わりよ
起きて
何だ？ 励ましの言葉でもくれるのか？
あなたならテカーに勝てるわ
だってマウイだもの とでも言うのか？
どこか行け チビ
タトゥーはどうしたの？
何かをする度に現れたんだ
じゃあこれは何をしたの？
ナーニャを見つけた時のだ
ナーニャって何？
お前には関係ない
聞いてるのよ
何なの？
それやめろ
- やめろってば
- 教えてくれてもいいでしょ
やめろって言ってるんだ
どうしてフックが言うことを聞かないの？
言いたくないなら言わなくてもいいわ
私を船から投げたければ...
投げてもいい
その話を聞いても
何ができるか分からない...
多分何もできないわ
どうして海が私をえらんだのか分からない
あなたの言う通りよ
でも私の島は死にかけてる...
But my island is dying...
だからここにいるの
わたしとあなた二人だけ
助けが必要なの...
あなたの助けなしでは無理
俺は生まれついての半神じゃない
両親は人間だった
二人は俺を見て決めた...
俺のことを要らないと
何もなかったのように...
俺を海に捨てた
だが 海の神が俺を拾い
フックを与えた
そして俺は...
マウイになった
俺は人間の世界に戻り
島や火やココナッツを与えた
彼らの望むものすべて
ハートを盗んだのも人間のため
全部人間のためだった
だから皆に愛された
それでも足りなかった
神があなたを選んだのも理由があったはず
海が神のもとに連れて行ったのも...
救う価値があると思ったからよ
マウイは神が作ったんじゃない
あなた自身よ
分かった 分かった
俺も好きだよ 相棒
イェーイ！
次はテフィティね
何よ？
分かったぞ
海の望みどおり
俺は海から島を持ち上げ
お前の祖先たちは
海を渡ってそれを見つけ
新しい土地に新しい村を造った
水がすべてを繋いでるんだ
もし俺が海だったら...
巻き毛のお姫様じゃない
普通の娘を見つけて...
同じことをするだろうな
初めて素敵なことを言ったわね
まずはテフィティを見つけないとね
もう見つけた
モトヌイのモアナ...
お前は間違いなく大海を渡り
マウイを送り届けた
モアナ！ モアナ！ モアナ！
なんて凄いんだ！
時間だ
世界を救いに行って
マウイ！
何をするつもりだ？
入りやすいところを探すの！
- 無理だ！
- できるわ！
- 戻るんだ！
- 嫌よ！
モアナ やめろ！
嫌よ！
大丈夫？
マウイ？
戻れと言っただろう
私たちならやれると思ったの
私たち？
私の勝手な思い込み
直せるでしょ？
神が造ったものだ
直せないよ！
次はもっと注意深くしないと
テカーは周りの島から出られない
溶岩だから水に弱いんだわ
周りを探せば道はあるわ
あそこへは戻らない
でもハートを戻さないと
フックにひびが入った
あと一撃で 終わりだ
ハートを戻すのはあなたよ マウイ
フックなしじゃ俺に意味はない
そんなこと無いわ
フックのない俺に意味はないんだ！
今ここにいるのは...
あなたがハートを盗んだからよ
違うな 海がお前に言ったからだ
お前は特別だと...
そしてお前はそれ信じた
私はモトヌイのモアナ
- 私と共に船に乗り...
- さよならだ モアナ
...大海を渡って...
無駄死にする気はない...
俺に何か証明して見せろ！
...テフィティのハートを元に戻しなさい！
海がわたしを選んだのよ！
それが間違いだ
マウイ！
何故私をここに連れてきたの？
私じゃなかったのよ
他の人を選ぶべきよ
誰か他の人を
お願い
違った
リーフを越えて遠くまで来たねぇ
おばあちゃん？
タトゥーは間違ってなかったようじゃ
おばあちゃん！
頑張ったのよ
でもできなかった
お前のせいじゃあない
今までお前に重荷を
背負わせたりしなかった
もし家に帰るなら...
連れて行ってやろう
何をためらっておるんじゃ？
分からない
I know a girl from an island
She stands apart from the crowd
She loves the sea and her people
She makes her whole family proud
Sometimes the world seems against you
The journey may leave a scar
But scars can heal and reveal just
Where you are
The people you love will change you
The things you have learned will guide you
And nothing on earth can silence
The quiet voice still inside you
And when that voice starts to whisper
Moana, you've come so far
Moana, listen
Do you know who you are?
私は誰？
I am a girl who loves my island
And the girl who loves the sea
It calls me
I am the daughter of the village chief
We are descended from voyagers
Who found their way across the world
They call me
I've delivered us to where we are
I have journeyed farther
I am everything I've learned and more
Still it calls me
And the call isn't out there at all
It's inside me
It's like the tide
Always falling and rising
I will carry you here in my heart
You remind me
That come what may
I know the way
I am Moana
私はモトヌイのモアナ
船に乗り...
大海を越えて...
テフィティのハートを元に戻す
テカーは水の中まで追って来れない
周りの島を越えられるはず...
テフィティまで行けるわ！
言っても分からないわね...
あなたチキンだから
ヘイヘイ！ 落とさないで！
よくやったわ！
テフィティだわ
マウイ！
戻ってくれたの？
でもフックが
あと一撃で...
テカーに追いつかれたらの事だ
戻してやる 選ばれし者よ
世界を救いに行け
マウイ
ありがとう
どういたしまして
アチッ！ アチッ！ アチッ！
オイ テカー！
サメの頭だよ！
モアナ！
渦の中心にハートを入れろ！
テフィティが...
いない
テカー！
彼女をこっちへ
I have crossed the horizon to find you
I know your name
They have stolen the heart from inside you
But this does not define you
This is not who you are
You know who you are
本当のあなた
テフィティ！
チキンも無事だ
フックの事は気の毒だわ
まあ フックがあってもなくても...
俺はマウイだ
テフィティ！
ヘイ 元気そうじゃないか
なあ 俺がやったことは...
間違ってた
言い訳のしようもない
すまなかった
女神からの贈り物を拒むのは
失礼に当たるのよ
ありがとう
優しい心遣いに感謝します
寂しくなるな ドラムスティック
一緒に来てくれてもいいのよ
村人には航海士の先生が必要よ
もういるじゃないか
いつかまた会えるわよね マウイ
いつかまた モアナ
ママ！ パパ！
モアナ！
ちょっとだけリーフを越えたかも
お前らしいな
彼女が戻ったぞ！
モアナ！
プア！
おかえり！
We set a course to find
A brand new island everywhere we roam
We keep our island in our mind
And when it's time to find home
We know the way
We are explorers reading every sign
We tell the stories of our elders
In a never-ending chain
We know the way
Shiny
I'm so shiny
誰か助けてくれない？
ひっくり返ったままなんだ
ちょっと押してくれない？
本当にいるのかって？
もし俺の名前がセバスチャンで
クールなジャマイカ訛りだったら...
助けてくれるだろ？
だろ？ だろ？